NOODLES AND GIMBAP
(กุกซูและคิมบับ)
Do you remember anything I said tonight?
เรื่องที่ผมพูดวันนี้
Sorry?
คะ
I knew you wouldn't.
ผมรู้ว่าคุณคงจำไม่ได้
So I felt offended.
ผมเลยรู้สึกไม่ดีเท่าไรน่ะครับ
I hate it when you think of someone else…
ผมไม่ชอบเวลาคุณมุนซูคิดถึงคนอื่น
in front of me.
ตอนอยู่กับผม
It feels awful.
มันรู้สึกแย่ครับ
I know this is abrupt,
ผมรู้ว่านี่ออกจะปุบปับ
but it feels like this is my only chance to say it.
แต่ผมรู้สึกว่านี่เป็นโอกาสเดียว ที่ผมจะได้พูดออกมา
Wait.
เดี๋ยวนะคะ
What are you--
คุณจะ…
Mun-su.
มุนซู
Dad.
พ่อคะ
This is my dad.
นี่พ่อฉันค่ะ
I work with him.
หนูทำงานกับเขาค่ะ
Thank you for the ride.
ขอบคุณที่มาส่งนะคะ
Let's go inside, Dad.
เข้าบ้านกันเถอะ พ่อ
Bye.
ไปก่อนนะครับ
Who?
นั่นใคร
The guy that I brought here because he was hurt.
ผู้ชายที่หนูพามาที่นี่ไง ตอนบาดเจ็บสาหัส
That banged-up guy?
คนที่ถูกซ้อมน่ะเหรอ
Why do you ask?
ลูกถามทำไม
Do you know each other?
ลูกรู้จักกันเหรอ
-What's your relationship? -Nothing.
เป็นอะไรกันล่ะ
I just know him.
ก็แค่รู้จักกันเฉยๆ
Don't see him.
อย่าไปเจอกันอีกนะ
He seemed careless and unreliable, but I don't think he has an easy life.
ไอ้หนุ่มนั่นดูไม่เป็นโล้เป็นพาย แต่ชีวิตก็คงระหกระเหินพอตัว
Don't be with someone who has his own problems.
อย่าคบกับคนที่มีปัญหาของตัวเองอยู่แล้ว
Find someone normal so you can--
หาคนปกติที่ลูกจะสามารถ…
That's exactly what Mom said.
แม่ก็พูดแบบนั้น
It means I'm not normal either.
มันแปลว่าหนูก็ไม่ได้ปกติเหมือนกัน
I'm just saying--
พ่อแค่บอกว่า…
You're saying that
พ่อจะบอกว่า
I have to be with someone normal so that I'll look normal too.
หนูต้องอยู่กับคนปกติ เพื่อจะได้ดูเป็นคนปกติไปด้วย
So that I can hide everything
หนูจะได้ปกปิดทุกอย่างไว้
like nothing happened.
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
You want me to hide myself like that?
พ่ออยากให้หนูหลบอยู่หลังคนอื่นใช่ไหม
That's fake.
นั่นมันหลอกลวง
What's so bad about that?
แล้วมันไม่ดียังไง
We have to move on with our lives.
คนที่มีชีวิตอยู่ก็ต้องอยู่ต่อไปไง
What about you?
แล้วพ่อล่ะคะ
You can't do that yourself either.
พ่อเองก็ทำไม่ได้เหมือนกัน
I'm leaving.
หนูจะกลับแล้วค่ะ
I hate it when you think of someone else
ผมไม่ชอบเวลาคุณมุนซูคิดถึงคนอื่น
in front of me.
ตอนอยู่กับผม
It feels awful.
มันรู้สึกแย่ครับ
INCOMING CALL
(สายเรียกเข้า)
Mr. Lee. The entry log of the subcontractors--
คุณอีคังดู บันทึกการเข้าออกของผู้รับเหมาช่วง…
I'm off work.
ผมเลิกงานแล้วครับ
A personal question then.
งั้นมาคุยเรื่องส่วนตัวกันไหมคะ
It's not appropriate for us--
คงจะไม่ค่อยเหมาะที่เรา…
About yesterday. Are you okay?
เรื่องเมื่อวาน คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
Did you talk to Ms. Ha?
คุณได้เจอหน้าคุณฮามุนซูหรือยังคะ
I said we should have a drink sometime.
จำได้ใช่ไหมคะ ที่เราเคยชวนกันไปดื่ม
How about tonight?
คืนนี้ดีไหม
Oh, Sang-man.
อ้าว คุณซังมัน
Hey, Mun-su.
อ้าว คุณมุนซูนี่เอง
Is Gang-du home?
คังดูอยู่บ้านไหมคะ
No, he went out earlier.
ตอนนี้ไม่อยู่ครับ พี่เพิ่งออกไปข้างนอก
Wait, he hasn't apologized to you yet?
เดี๋ยวนะ พี่เขายังไม่ได้ขอโทษคุณเหรอ
Why should he apologize?
ทำไมคังดูต้องขอโทษด้วยคะ
I should apologize to him.
ฉันต่างหากที่ต้องขอโทษ
Whoever it is, do it quickly.
จะใครก็ช่างเถอะ รีบๆ หน่อยแล้วกัน
Apologies shouldn't be late.
การขอโทษควรรีบทำนะครับ
But you said he's not home.
ไหนว่าคังดูไม่อยู่บ้านไงคะ
Where are we going?
เราจะไปไหนกันเหรอ
-Take off your clothes. -Excuse me?
ถอดเสื้อออกสิคะ
Take off your shirt.
ถอดเสื้อเชิ้ตออก
Oh, Mun-su.
อ้อ คุณมุนซู
Look at this.
ดูนี่สิ
It's five kilograms each.
หนักข้างละห้ากิโลเลยนะ
I wear these around my waist and ankles, so it's 20 kg in total.
ผมพันไว้รอบเอวกับข้อเท้า
I wear them every single day.
ผมพันไว้ทุกวันเลยนะครับ
Isn't it heavy?
มันหนักไม่ใช่เหรอคะ
But, when I remove them, I feel so light.
แต่พอผมถอดออก กลับรู้สึกเบาตัวสุดๆ
I can even fly up and do 540-degree kicks.
ผมกระโดดเตะ 540 องศาได้เลยนะ
Then don't wear them, so you'll always feel light.
งั้นก็อย่าพันไว้เลย คุณจะได้รู้สึกตัวเบาอยู่ตลอด
Come on, you don't get it.
โธ่ นี่คุณไม่เข้าใจน่ะสิ
You have to feel the heaviness first to fully appreciate the lightness.
เราจะไม่รู้สึกตัวเบาหรอก ถ้าไม่รู้สึกหนักก่อน
Just follow me.
ตามผมมาก็พอครับ
I'm good with just this.
ผมไม่ดื่มด้วยหรอกครับ
Have your nice liquor with your friends.
เอาเหล้าดีๆ ของคุณไปดื่มกับเพื่อนคุณเถอะ
I don't have any friends.
ฉันไม่มีเพื่อนค่ะ
Can't you tell?
ดูไม่ออกเลยใช่ไหมล่ะ
You look sad.
คุณดูเศร้าๆ
It's so typical.
ก็คงเป็นแบบนี้สินะ
Everyone does the same thing when they're rejected.
ทุกคนคงทำเหมือนกันเวลาโดนปฏิเสธ
I wasn't rejected
ผมไม่ได้ถูกปฏิเสธ
You weren't?
แน่ใจเหรอคะ
Pretend all you want,
จะหลอกตัวเองยังไงก็ได้
but you can't hide it when you like someone.
แต่คุณปิดไม่ได้หรอกเวลาที่ชอบใคร
What do you like about Ms. Ha?
ทำไมคุณถึงชอบคุณฮามุนซูล่ะ
What about you?
แล้วคุณล่ะ
What do you like about Mr. Seo?
คุณชอบประธานซอตรงไหน
Do you even need to ask?
นี่คุณดูไม่ออกเหรอคะ
He's competent and tall.
เขามีความสามารถ แถมยังสูงยาวเข่าดี
He's got broad shoulders,
ไหล่กว้างด้วย
and he looks gorgeous in suits.
เวลาใส่สูทดูเท่มาก
You may find it hard to believe,
ตอนนี้คุณคงไม่เชื่อ
but he was always on my side.
แต่จูวอนเคยอยู่เคียงข้างฉันเสมอค่ะ
He was my best and only friend.
เพื่อนสนิทที่สุดเพียงคนเดียว
He listened to everything I said
ขอแค่ฉันเล่ามาก็พร้อมรับฟังทุกอย่าง
and believed me.
และเชื่อฉัน
Okay, I get why you like him.
อ้อ ฟังแล้วก็ดูน่าชอบอยู่นะครับ
Why does he have to be so perfect?
คนอะไรจะสมบูรณ์แบบเบอร์นั้น
I feel like a loser.
ผมรู้สึกแพ้ไม่เป็นท่า
Oh!
โอ๊ะ
Look.
นั่นไง
See?
เห็นไหมครับ
I told you I knew where he'd be.
บอกแล้วไงว่าผมรู้ว่าพี่เขาอยู่ไหน
-Gang-du! -Wait.
- พี่ - เดี๋ยวค่ะ
What's the matter?
มีอะไรเหรอ
Forget it.
ไม่เป็นไรค่ะ
He seems busy.
ดูเหมือนเขายุ่งอยู่
Maybe next time.
ไว้ครั้งหน้าแล้วกัน
Mun-su.
คุณมุนซู
No.
ไม่นะ
Apologies shouldn't be late.
การขอโทษควรรีบทำนะ
Mun-su.
คุณมุนซู
It's frustrating.
น่าหงุดหงิดชะมัด
I wish my feelings for him would fade away.
ฉันอยากให้ความรู้สึกที่มีกับเขาจางหายไป
A person's feelings don't change so easily.
ความรู้สึกของคนเรามันเปลี่ยนไม่ได้ง่ายๆ หรอก
Besides, Mr. Seo really is a great guy.
นอกจากนั้น ประธานซอก็เป็นคนดีมากๆ
You think he's a great guy.
ผู้ชายที่แสนดีแบบนั้น
But how would you feel if I told you that he likes Ms. Ha?
ถ้าเกิดมาชอบคุณฮามุนซูล่ะ คุณจะว่ายังไง
Intimidated?
กลัวใช่ไหมล่ะคะ
Yes.
กลัวสิครับ
But don't just run away.
แต่อย่าหนีไปเฉยๆ นะคะ
I'll be rooting for you, Mr. Lee.
ฉันจะคอยเอาใจช่วยคุณอีคังดู
I am going to run away.
ผมว่าจะหนีแล้วล่ะครับ
That's the better choice
นั่นเป็นทางเลือกที่ดีกว่า
for Mun-su.
สำหรับมุนซู
I'm angry.
ฉันโมโหจัง
-Wan-jin. -What?
- พี่ - อะไร
I'm so furious.
ฉันโมโหไม่หาย
He didn't do anything wrong, so why am I angry?
อีตานั่นไม่ได้ผิดอะไรแต่ทำไมโมโหไม่หายล่ะ
Who are you talking about? What made you angry?
เธอพูดถึงใครอยู่ แล้วโมโหอะไร
I don't know.
ฉันก็ไม่รู้
I just feel angry.
ฉันรู้สึกโกรธ
Then just be mad!
ก็แค่โมโหไม่เลิก
Why are you holding back?
ทำไมต้องกลั้นไว้ด้วยล่ะ
I can't.
ฉันแสดงออกไม่ได้
Why not?
ทำไมล่ะ
And if I get angry? What if he's disappointed by me?
ถ้าโกรธแล้ว อีตานั่นผิดหวังในตัวฉันล่ะ จะทำยังไง
I might lose him forever.
อาจไม่ได้เจอกันอีกตลอดไปก็ได้
You're not angry.
แบบนั้นไม่ได้เรียกโมโหย่ะ
You're hurt.
แต่น้อยใจ
Hurt?
น้อยใจเหรอ
It wasn't even a big deal, but you're so hurt that you feel angry.
ทั้งๆ ที่ไม่ได้ผิดอะไรมากมาย แต่ถ้าน้อยใจจนโมโหละก็
You're in trouble.
เธออาการหนักแล้วละ
It means you have feelings for him.
นั่นแปลว่าเธอกำลังมีใจให้เขา
Who is this guy?
ใครกันล่ะ
Who hurt your feelings like this?
คนที่ทำให้เธอน้อยใจแบบนี้
THE STORY OF THE AFTERLIFE
(เรื่องเล่าของฮวังชอน)
Jeez, you can't even handle alcohol.
บ้าจริง กินเหล้าไม่ได้ แล้วจะกินเข้าไปเยอะแยะ
Here.
เอ้า
Take this before you sleep.
กินเสียก่อนจะหลับ
I feel like I'm going to die.
ผมรู้สึกเหมือนจะตายเลย
Get up at once.
ลุกขึ้นมาเดี๋ยวนี้เลย
Take it if you want to feel human tomorrow.
กินซะถ้าพรุ่งนี้ยังอยากจะดูเป็นผู้เป็นคน
Jeez, seriously.
โอ๊ย จริงๆ เลย
I'm going back to sleep.
ผมจะนอนต่อนะครับ
DEAR GANG-DU
(ถึงคังดู)
Yes, sir.
ครับ ผู้อำนวยการ
We should go play golf sometime.
เราน่าจะไปเล่นกอล์ฟกันบ้าง
Yes, and about Mr. Lee In-yong…
ครับ ส่วนเรื่องผู้จัดการอี…
You don't need to do that.
คุณไม่ต้องทำแบบนั้นหรอกครับ
Well, if you insist. Okay, bye.
ถ้าคุณยืนยันอย่างนั้น
What are you doing here?
เธอมาทำอะไรที่นี่
My head hurts.
ฉันปวดหัว
What about Mr. Lee In-yong?
ผู้จัดการอีทำไมเหรอ
We got the investment after all.
เราได้เงินลงทุนแล้วนี่
He's going to quibble over every little thing.
ไอ้หมอนั่นต้องเล่นแง่ กับเรื่องเล็กๆ น้อยๆ สารพัดแน่
I should get rid of him before he can.
ฉันจะหาทางเขี่ยมันไปก่อนเกิดปัญหาไง
So you're just getting him fired?
พี่จะไล่เขาออกซะอย่างนั้นน่ะเหรอ
Hey, get out.
นี่ ออกไปได้แล้ว ได้ยินไหม
Go to your office. You're ruining my morning.
กลับไปห้องทำงานไป เล่นเอาซะหมดอารมณ์แต่เช้า
Get out.
ออกไปสิ
I get why you want him fired.
เรื่องผู้จัดการอี ฉันพอเข้าใจ
But what about Lee Gang-du?
แล้วคุณอีคังดูล่ะ ยังไงของพี่
He's just a guard. You came here to ask me why I fired him?
มันเป็นแค่ยาม เธอมาที่นี่เพื่อถามว่า ทำไมฉันถึงไล่มันออกเหรอ
Exactly.
ก็ใช่ไงคะ
He's just a guard, so why did you even step in?
เขาเป็นแค่ยาม ทำไมพี่ถึงต้องเข้ามาจัดการด้วย
He never got the compensation for his father's death.
ที่ไม่ยอมจ้างเงินชดเชยพ่อของคุณอีคังดูที่เสียชีวิต
It was your responsibility. Is that the problem?
เพราะเกิดปัญหางั้นเหรอ หน้าที่ของพี่ไม่ใช่หรือไง
-Hey! -Then what is it?
- นี่ - งั้นเพราะอะไร
There must be a reason.
ต้องมีสาเหตุสิ
Like I ever needed a reason.
ต้องมีสาเหตุด้วยหรือไง
We can hire a guard and then fire him the next day if he's no longer needed.
เราจะจ้างยามแล้วไล่ออกวันรุ่งขึ้นก็ได้ ถ้าไม่จำเป็นต้องใช้แล้ว
You said this yourself.
เธอพูดเองนี่
Don't be a hypocrite.
อย่ามากลับกลอกสิ
I think you just have a guilty conscience.
ไม่ใช่ว่าโจรสำนึกผิดขึ้นมาหรอกเหรอ
Your job wouldn't be so easy
เพราะฉันยอมลงทุนทำขนาดนี้
if I didn't take care of these things.
เธอถึงได้นั่งตำแหน่งนั้นสบายๆ
So get off your high horse.
เลิกมาฉอดใส่ฉันได้แล้ว
We have the same blood.
คิดว่าเราคนละสายเลือดกันหรือไง
That's why I care so much about what you do.
ก็สายเลือดเดียวกันไง ฉันถึงได้มานั่งใส่ใจพี่
Because we're the same in the eyes of others.
เพราะเราเหมือนกันเปี๊ยบในสายตาคนนอก
I'll handle Mr. Lee Gang-du from now on.
ตั้งแต่นี้ไปฉันจะจัดการเรื่องคุณอีคังดูเอง
You stay out of it.
พี่ไม่ต้องมายุ่ง
What's the reason?
เหตุผลคืออะไรครับ
How can I trust you and let you keep working here?
ฉันจะไว้ใจให้นายทำงานที่นี่ได้ยังไง
Some supplies have gone missing recently.
วัสดุบางส่วนเพิ่งจะหายไป
Your father was a thief.
พ่อนายก็เป็นขโมย
How can I be sure that you won't do the same thing?
ฉันจะแน่ใจได้ยังไงว่านายจะไม่ทำแบบเดียวกัน
Tell me.
บอกฉันสิ
Who do you think is the bad guy here now?
ตอนนี้นายคิดว่าใครเป็นคนไม่ดีล่ะ
Hey, that's just what he always does.
นี่ ผู้จัดการก็เป็นซะแบบนี้แหละ
He's mad at Mr. Seo, and he's taking it out on you.
โกรธประธานซอแต่มาลงที่คนไม่มีทางสู้อย่างนาย
We can't do anything about it.
เราก็ต้องทำตามคำสั่งไง
Your job is going to be so much harder without me here.
ถ้าผมไม่อยู่ หัวหน้าคงจะลำบากขึ้นอีกมาก
I know.
ฉันรู้
Don't worry. No one can put up with that jerk for long.
ไม่ต้องห่วง ไม่มีใครทนไอ้บ้านั่นได้นานหรอก
I'll call you when the time is right.
ฉันจะเรียกนายมาถ้าได้จังหวะ
Don't go anywhere and just wait, okay?
อย่าไปไหนล่ะ รอก่อนเข้าใจไหม
Okay.
ครับ
Yong-cheol!
ยงชอล
I'll call you, okay?
โทษทีนะ ไว้จะโทรหา
BEAUTIFUL YOU PHOTOGRAPHY
(ร้านถ่ายรูปคุณคนสวย)
SAINT MUN-SU
(แม่พระมุนซู)
Your call cannot be connected. You'll be redirected to voice mail…
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ขณะนี้ เราจะโอนสายเข้าบริการฝากข้อความเสียง…
I think it's a good idea.
ผมเห็นด้วยครับ
It'd be nice if more people could remember.
ถ้ามีใครจดจำได้บ้างก็คงจะดีไม่น้อย
Are you moving?
คุณกำลังจะย้ายบ้านเหรอคะ
It's messy, right?
มันรกหน่อยใช่ไหมครับ
I'm closing down my studio.
ผมกำลังจะปิดร้านครับ
Oh, I have to go stay in the hospital again.
อ้อ แถมผมยังต้องเข้าโรงพยาบาลอีก
And so…
ก็เลย…
I know it'd be difficult, but I have a favor to ask of you.
ผมรู้ว่าที่ขออาจจะยากหน่อย
This is Mung-chi.
เจ้านี่ชื่อมุงชิครับ
He was furry, so we named him that.
มันขนฟู เราก็เลยตั้งชื่อนั้นให้มัน
Having someone by your side can make you much stronger.
การมีใครอยู่ข้างๆ สามารถทำให้เราเข้มแข็งมากขึ้น
I realized that while fighting this disease alone.
ผมได้เข้าใจเรื่องนี้ ตอนที่ต้องต่อสู้กับโรคนี้เพียงลำพัง
We had trouble conceiving,
พวกเรามีลูกยากครับ
and it was hard on my wife.
ภรรยาผมต้องลำบากมาก
I got a puppy so she wouldn't feel lonely,
ผมหาลูกหมามาให้เลี้ยง เธอจะได้ไม่เหงา
but she became so attached to him,
แต่เธอกลับติดมันมากเกินไป
and we fought a lot because of it.
จนเราทะเลาะกันบ่อยๆ เพราะเรื่องนั้น
I was all, "Who do you love more, me or Mung-chi?"
ผมเอาแต่พูดว่า "ผมหรือมุงชิสำคัญกว่ากัน"
I was jealous of a dog.
ผมอิจฉาหมาครับ
Pathetic, right?
น่าสมเพชใช่ไหมล่ะ
No.
ไม่หรอกค่ะ
The day of the accident.
ขนาดวันที่เกิดอุบัติเหตุ
We had a big fight again, and she went out with Mung-chi.
เราก็ทะเลาะกันรุนแรง ภรรยาของผมก็เลยออกไปกับมุงชิ
What happened to her still drives me crazy.
สิ่งที่เกิดขึ้นกับภรรยายังทำให้ผมบ้าไม่หาย
But knowing that Mung-chi was with her in her last moments
แต่พอนึกได้ว่าเธอมีมุงชิอยู่ด้วยในวาระสุดท้าย
makes it bearable.
ก็เลยยังพอทนไหวครับ
Mung-chi also died in that accident.
มุงชิก็ตายในอุบัติเหตุครั้งนั้นด้วย
Could you put his name beside my wife's?
คุณช่วยใส่ชื่อมันไว้ข้างชื่อภรรยาผมได้ไหมครับ
Yes, of course.
ได้ค่ะ
I'm glad.
ค่อยยังชั่วหน่อย
People say that when you die,
มีคนบอกว่าเมื่อเราตายไป
your pet will be waiting for you.
สัตว์เลี้ยงของเราที่ตายไปก่อนจะรออยู่
Yes.
ค่ะ
When I see Mung-chi,
เมื่อผมได้เจอมุงชิ
I'm going to tell him I'm sorry for being mean to him.
ผมจะบอกว่าที่ผ่านมาผมขอโทษที่ใจร้ายกับมัน
And thank him for being there with my wife when I couldn't.
และขอบคุณที่มันอยู่กับภรรยาของผมแทนผม
Mung-chi will understand me in the other world, right?
ในโลกหลังความตาย มุงชิจะเข้าใจที่ผมพูดใช่ไหมครับ
I also had a dog.
ฉันก็เคยเลี้ยงหมาเหมือนกันค่ะ
You did?
เหรอครับ
It seems like he was a friendly dog.
น้องดูขี้อ้อนอยู่นะคะ
-Do you have any other pictures of him? -One moment, please.
คุณมีรูปอื่นอีกไหมคะ
Did you get fired?
คุณถูกไล่ออกเหรอครับ
I got demoted.
ผมถูกลดตำแหน่งครับ
I guess they'll fire me soon.
อีกไม่นานก็คงโดนไล่ออก
I got fired.
ผมก็ถูกไล่ออกจากงาน
So? Are you here to blame me for it?
แล้วยังไงครับ จะมาโบ้ยผมงั้นเหรอ
No.
เปล่าครับ
I'm here to apologize.
ผมมาเพื่อขอโทษ
My father did do something bad.
เพราะที่พ่อผมทำผิดเป็นความจริง
I'm sorry too.
ผมก็ขอโทษเหมือนกัน
I was just mad at the situation,
ที่ผมโกรธน่ะ ไม่ได้โกรธคุณ
not you.
แต่โกรธสถานการณ์
I was still working under those people,
สถานการณ์ที่ผมยังต้องทำงานให้คนพวกนั้น
and I couldn't stand it.
และผมคงทนไม่ได้ครับ
My father was a construction worker there too.
พ่อผมก็เป็นคนงานก่อสร้างที่นั่นเหมือนกัน
Your friend also came to see me.
เพื่อนคุณก็มาหาผมเหมือนกันนะ
My friend?
เพื่อนผมเหรอ
She came for the opposite reason though.
แต่เธอมาด้วยเหตุผลตรงกันข้าม
Apologize to Gang-du.
ไปขอโทษคังดูนะคะ
Apologize to him.
ไปขอโทษเขาซะ
You couldn't say anything to the people who deserve it.
คุณไม่กล้าหือกล้าอือกับคนที่สมควรโมโหใส่
-So you took it out on Gang-du-- -That's right.
- ก็เลยมาพาลใส่คังดู… - ใช่ ผมพาล
I did.
ถูกต้องแล้วครับ
I also know that it's pointless to get angry at a worthless guy like him.
ผมรู้ว่ามันไม่มีประโยชน์ ที่จะไปโกรธคนไร้ค่าอย่างเขา
Are we done here?
หมดเรื่องหรือยังครับ
Apologize to him!
ไปขอโทษเขาสิคะ
Gang-du is not worthless.
ใครไร้ค่าไม่ทราบคะ
Like you said, it may be just a memorial,
ผู้จัดการพูดเองว่ามันก็เป็นแค่อนุสรณ์
but he's the one who's been visiting the victims' families to do it right.
แต่คนที่ไปเยี่ยมครอบครัวของเหยื่อ เพื่อสร้างให้มันถูกต้องคือคังดูนะคะ
What Gang-du is doing is not worthless.
สิ่งที่คังดูทำไม่ได้ไร้ค่านะ
Apologize to him
ไปขอโทษเขาซะ
and thank him for his hard work.
แล้วก็ขอบคุณเขาด้วยที่พยายามอย่างหนัก
I was jealous of you for having a friend like that.
ผมอิจฉาที่คุณมีเพื่อนแบบนั้นนะครับ
BEAUTIFUL YOU PHOTOGRAPHY
(ร้านถ่ายรูปคุณคนสวย)
That probably means you're a good person.
เพราะนั่นอาจจะแปลว่าคุณอีคังดูเป็นคนดีก็ได้
-Please enjoy. -Thank you.
- ทานให้อร่อยนะครับ - ขอบคุณค่ะ
-Would you like more kimchi? -Yes.
- รับกิมจิเพิ่มไหมครับ - ค่ะ
-Here you go. -Thank you.
- นี่ครับ - ขอบคุณค่ะ
Please enjoy.
ทานให้อร่อยนะครับ
Hello.
สวัสดีครับ
Do you remember me?
จำผมไม่ได้เหรอครับ
You were with Mun-su last night.
คุณมากับมุนซูเมื่อคืนก่อน
Yes.
ใช่ครับ
So you remember seeing me last night.
งั้นคุณก็จำเรื่องคืนก่อนได้
I'm sorry?
อะไรนะครับ
I was in the area, and I thought I'd have my lunch here.
ผมมาแถวนี้ แล้วคิดว่าจะมาทานข้าวกลางวันที่นี่
Our construction site is near here.
ไซต์ก่อสร้างของเราอยู่ใกล้ๆ แถวนี้ครับ
We're building Biotown across the stream. Didn't you know?
เรากำลังสร้างไบโอทาวน์ที่อีกฝั่งแม่น้ำ คุณทราบไหมครับ
That's where Mun-su works?
มุนซูทำงานที่นั่นเหรอครับ
Yes.
ใช่ครับ
She and I often come to the site together.
ผมกับเธอมาที่ไซต์งานด้วยกันบ่อยๆ
I'll come and eat here when I can.
ต่อไปผมจะแวะมาทานบ่อยๆ ถ้าทำได้นะครับ
Sir, can we have some more kimchi?
เถ้าแก่ ขอกิมจิเพิ่มหน่อยครับ
Yes.
ครับ
We at Cheongyu will provide compensation for the loss.
บริษัทชองยูจะจ่ายเงินชดเชยค่าเสียหาย
-Let's go home, Father. -In a timely manner.
- กลับบ้านกันเถอะครับ คุณพ่อ - โดยเร็วที่สุด
This has been rough on Mother too.
เรื่องนี้คงจะหนักสำหรับคุณแม่เหมือนกัน
-We promise. -Let's go.
- เราให้สัญญาครับ - ไปกันเถอะ
Their sadness and pain…
ความโศกเศร้าและเจ็บปวด…
You're smiling?
ยิ้มงั้นเหรอ
All those people are dead,
มีคนตายเป็นเบือ
and you're smiling?
แต่ยังยิ้มงั้นเหรอ
Sir, there seems to be a misunderstanding.
คุณครับ คงจะเข้าใจผิดกันแล้ว
Misunderstanding?
เข้าใจผิดงั้นเหรอ
You killed all those people. You think sorry is going to cut it?
แกฆ่าคนพวกนั้น คิดว่าคำขอโทษจะลบล้างได้งั้นเหรอ
Is this such a simple problem for you?
ปัญหานี้เป็นเรื่องง่ายๆ สำหรับแกหรือไง
Sir.
คุณครับ
Move!
ถอยไป
I'm so sorry. I made a mistake.
ผมขอโทษครับ ขอโทษ ผมทำผิดพลาดไป
Why did you make a mistake?
ทำไมแกต้องทำผิดพลาด
And why now?
ทำไมต้องเป็นตอนนี้ด้วย
Father, you should really go home tonight…
คุณพ่อครับ คืนนี้น่าจะกลับบ้าน…
Father!
คุณพ่อครับ
What's the matter?
มีอะไรเหรอคะ
I forgot something.
ฉันลืมของน่ะค่ะ
Why aren't you coming inside?
ทำไมไม่เข้าไปข้างในล่ะ
-Mom. -Yeah?
- แม่คะ - หือ
-Do you want to get a dog? -A dog?
เรามาเลี้ยงหมากันไหม
You know, it'd be nice
น่าจะดีนะคะ
to come home to a dog that wags its tail and jumps up on you.
กลับบ้านมาเจอหมากระดิกหาง แล้วกระโดดหาเรา
You're just thinking about the good stuff. It's not just for a few days.
แกคิดแค่นั้นเองเหรอ มันไม่ใช่แค่เลี้ยงวันสองวันนะ
How will you clean up after it?
แล้วจะเก็บขี้เช็ดฉี่หมายังไง
And who will walk it and bathe it?
ใครจะพาไปเดินเล่น แล้วอาบน้ำให้มันอีก
You don't need to react so seriously.
แม่ไม่ต้องจริงจังขนาดนั้นก็ได้
You brought home a stray dog as a kid. Don't you remember?
ตอนเด็กแกเก็บหมาข้างถนนกลับมา จำไม่ได้เหรอ
You bawled and said we had to keep her.
แกโวยวายว่าเราต้องเลี้ยงมันไว้
But after a week, you got tired of her and stopped caring for her.
แต่แค่อาทิตย์เดียว แกก็เบื่อมันแล้วก็เลิกสนใจ
You were all over her at first,
ตอนแรกแกก็เห่อมันมาก
but when you got tired of her, you said she was naughty and not trained well.
แต่พอเบื่อ แกก็บอกว่ามันซนและสอนไม่ได้
Jeez. The problem was you and your fickleness,
ให้ตายสิ ปัญหาก็อยู่ที่แก กับนิสัยโลเลของแกนั่นแหละ
but you blamed the innocent dog.
แต่แกกลับโทษหมาที่ไม่รู้เรื่อง
Fine, forget it. I'm sorry.
ก็ได้ ช่างมันเถอะค่ะ หนูผิดเองแหละ
Don't think about getting a pet
อย่าคิดจะหาสัตว์มาเลี้ยงเพราะเหงา
because it's cute and you're lonely.
หรือซื้อมาเพราะมันน่ารักอะไรแบบนั้นเลย
Just bring your boss home one more time.
พาประธานของแกมาบ้านของเราอีกสิ
Mom.
แม่คะ
You're talking about getting a dog and stuff because you're lonely.
แกพูดเรื่องหาหมามาเลี้ยงก็เพราะแกเหงา
He said he would visit again.
เขาบอกว่าอยากมาเยี่ยมอีกนี่นา
I'll prepare a nice and proper meal for him this time, so formally invite him.
ครั้งนี้แม่จะทำของกินชุดใหญ่ไว้ต้อนรับเลย
How great would it be
จะดีแค่ไหนกันนะ ถ้าแกได้แต่งงาน…
if you marry such a handsome and decent man like him?
กับผู้ชายหล่อๆ เพียบพร้อมสักคน อย่างประธานบริษัทคนนั้น
You should enjoy your married life first
แกควรจะมีความสุขกับชีวิตแต่งงานก่อน
and then get whatever pet you want,
แล้วก็ค่อยหาหมามาเลี้ยงไง
whether it be a dog or a lion.
หรือจะเลี้ยงสิงโตก็ได้ ไม่ว่ากัน
Okay?
เข้าใจไหม
What is it?
มีอะไร
Nothing.
เปล่าค่ะ
The moon is bright tonight.
คืนนี้แสงจันทร์สว่างจัง
Aren't you cold?
แกไม่หนาวเหรอ
I am. Aren't you going to go inside?
แม่หนาวนะ จะไม่เข้าไปข้างในหรือไง
I am.
เข้าค่ะ
Look at that. Isn't that pretty?
ดูนั่นสิ สวยดีใช่ไหมคะ
You thought I didn't see you?
คิดว่าฉันไม่เห็นนายเหรอ
How did you know?
เธอรู้ได้ยังไง
I just did.
ฉันรู้ก็แล้วกัน
By instinct.
ด้วยสัญชาตญาณน่ะ
Why didn't you show up today?
ทำไมวันนี้ถึงไม่มาล่ะ
Were you busy?
งานยุ่งเหรอ
For the memorial,
เรื่องป้ายอนุสรณ์
find someone else to work with.
ต่อไปหาคนอื่นมาทำแทนด้วยเถอะ
Why?
ทำไมล่ะ
I disappointed you, right?
นายผิดหวังในตัวฉันเหรอ
I'm sorry.
ฉันขอโทษ
For what?
ขอโทษเรื่องอะไร
I knew it wasn't your fault.
ฉันรู้ว่าไม่ใช่ความผิดของนาย
No.
ไม่สิ
Even if it was, I should've taken your side.
ถึงจะเป็นความผิดของนายก็ตาม ฉันก็ควรจะเข้าข้างนาย
You did that for me.
เพราะนายก็ทำเหมือนกัน
I'm sorry.
ฉันขอโทษนะ
You have nothing to be sorry for. What my dad did was wrong.
เธอไม่มีอะไรที่ต้องขอโทษ
I didn't mean that.
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
I let you hear about it from somone else.
ฉันไม่น่าให้เธอได้ยินจากปากคนอื่นเลย
I should've told you about it myself.
ทั้งๆ ที่ฉันควรบอกด้วยตัวเองก่อน
I was a coward for hoping
ฉันแค่อยากเลี่ยงๆ มันไป
that you'd never find out.
อย่างคนขี้ขลาดละมั้ง
So don't be sorry.
เพราะงั้นไม่ต้องขอโทษโดยไม่จำเป็นหรอก
Why did you follow me here?
เธอลงป้ายนี้ตามฉันทำไม
Go home.
กลับบ้านไปซะ
-What? -That's it?
อะไรล่ะ
What do you want?
ก็ไปเฉยๆ นี่แหละ
You didn't even wish me good night.
ร่ำลาฉันก่อนสิแล้วค่อยไป
At the very least,
อย่างน้อยๆ
you should wish me good night.
ก็อวยพรให้ถึงบ้านปลอดภัย
Good night.
กลับบ้านดีๆ นะ
Satisfied?
พอใจหรือยัง
You said I shouldn't be sorry.
นายบอกว่าฉันไม่ควรขอโทษ
Yeah.
ใช่
So why are you being so cold?
แล้วทำไมถึงเย็นชาใส่กันล่ะ
Take me home.
ไปส่งฉันที่บ้านหน่อย
You always did. You want me to go home alone?
ก็เห็นชอบไปส่งตลอดนี่นา
Don't wander around alone late at night.
อย่าไปไหนคนเดียวตอนกลางคืนสิ
If something happens, stick with Mr. Seo.
ถ้าอยากจะไปไหน ก็โทรบอกประธานซอ
He's competent and hardworking.
เขาเป็นคนเก่งและขยัน
He has accomplished a lot as well.
แถมประสบความสำเร็จมากด้วย
He's a good guy.
เขาเป็นคนดีไง
Why are you talking about him all of a sudden?
ทำไมอยู่ๆ พูดถึงท่านประธานล่ะ
Don't lurk around here. Go be with Mr. Seo.
อย่ามัวมาเสียเวลาอยู่ที่นี่ ไปอยู่กับประธานซอเถอะ
-It's better-- -Who are you to decide that?
- มันดีกว่า… - นายมีสิทธิ์อะไร
Whomever I choose to be with, it's my decision.
ฉันจะอยู่กับใคร ฉันตัดสินใจเองได้
Who are you to tell me what to do?
นายเป็นใครถึงมาบอกว่าฉันต้องทำยังไง
How dare you make decisions for me.
มายุ่งเรื่องหัวใจของฉันทำไม จัดการตัวเองก่อนเถอะ
If I leave, it'll be my choice.
ถ้าฉันจะไป ฉันจะเป็นคนเลือกเอง
Not because you tell me to.
ไม่ใช่ไปเพราะนายบอกให้ไป
But…
แต่…
I'm leaving now.
ฉันจะกลับแล้ว
Because I'm mad at you.
เพราะฉันเกลียดนาย
He's coming.
มาสิ
Hey! Lee Gang-du!
นี่ อีคังดู
Why did you hold my hand then?
แล้วตอนนั้นนายจะจับมือฉันทำไม
Why did you pat me on the head?
แล้วนายจะลูบหัวฉันทำไม
Why did you hug me?
นายกอดฉันทำไม
You said I was a nice kid.
ไหนว่าฉันเป็นเด็กดี
I wasn't a nice kid.
ฉันไม่ใช่เด็กดีหรอก
I'm here living my life as if nothing happened.
แต่ฉันกลับใช้ชีวิตสุขสบายแบบนี้
Aren't I horrible?
ฉันไม่ดีเลยใช่ไหม
No.
ไม่ใช่
Pyeongsin-dong?
ย่านพยองชินเหรอครับ
It's a demolition job.
ย่านพยองชินเป็นงานรื้อถอนครับ
I have a bad leg.
ขาของผมเจ็บอยู่
Okay. Two workers needed in Pyeongsin-dong.
เอาละ ขอแรงสองคนไปย่านพยองชิน
-Me! -All right, come on.
- ผมครับ - เอาละ มาเลย
All right. That's it for today!
เอาละ วันนี้มีแค่นี้แหละ
You can go!
กลับกันได้แล้ว
-Shoot. -It's cold.
- บ้าจริง - หนาวนะเนี่ย
We have another construction site in Sinsu-dong.
เรามีไซต์ก่อสร้างอีกแห่งที่ย่านชินซู
They need guards there too--
ที่นั่นก็ต้องการคนคุม…
I know that I still owe you.
ผมรู้ว่าผมยังติดหนี้คุณอยู่
It cost you 18 million won to make that memorial.
ต้องใช้เงิน 18 ล้านวอนเพื่อสร้างอนุสรณ์นั่น
Even if you pay me top dollar for my work so far, it doesn't come close.
ต่อให้คุณจะจ่ายค่าแรงสูงสุดให้ผม มันก็ยังไม่ใกล้เคียงหรอก
I don't want to owe you more.
ผมไม่อยากติดค้างคุณเพิ่มครับ
Why are you being so picky?
ทำไมคิดเล็กคิดน้อยจังล่ะครับ
Aren't you here to make money?
ไม่ได้มาเพื่อหาเงินหรอกเหรอ
I'll make money my own way.
ก็มาหาเงินน่ะสิครับ
Forget about me.
ช่างหัวผมเถอะ
Just do me a favor.
ช่วยอะไรผมหน่อยแล้วกัน
The memorial.
เรื่องป้ายอนุสรณ์นั่น
Mun-su.
มุนซู
Please let Mun-su finish it.
ช่วยฮามุนซูสร้างให้เสร็จด้วยนะครับ
Why should I do that?
ทำไมผมต้องทำแบบนั้นด้วย
I'm sure you know what happened.
ผมแน่ใจว่าคุณรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
There's no need to make her relive all that pain again--
มันไม่มีความจำเป็นที่จะไปสะกิด แผลเก่าของคุณฮามุนซูขึ้นมาอีก…
The recovery was actually
ไอ้อาการบาดเจ็บน่ะ
more horrible than the injury itself.
ยังเลวร้ายสู้การรักษาไม่ได้เลยครับ
It hurt so much that I told them to cut my leg off.
มันเจ็บปวดมากจนผม บอกให้พวกเขาตัดขาผมทิ้งไป
I said I'd live without it.
ขออยู่โดยไม่มีขาดีกว่า
But if I had lost it, things would've been much worse.
แต่ถ้าผมเสียขาไป อะไรๆ คงยิ่งเลวร้ายกว่านี้มาก
What are you trying to say?
คุณอยากบอกอะไรกันแน่ครับ
The doctor said
ตอนนั้นหมอบอกว่า
that to fix what's broken,
การรักษาอวัยวะที่หัก
it takes greater pain than when it was broken.
จะต้องเจ็บปวดมากกว่าตอนที่มันหักเสียอีก
He said the wound won't heal properly otherwise.
เพราะไม่อย่างนั้นแผลจะไม่หายสนิท
Even if it's hard…
ถึงแม้มันจะยาก
Mun-su should be the one to finish it.
มุนซูก็ควรเป็นคนทำให้เสร็จ
Please stand by her and help her.
ท่านประธานคอยช่วยเธออยู่ข้างๆ ด้วยนะครับ
I got it.
ผมเข้าใจแล้ว
Don't be nice to me.
อย่าดีกับผมเลยครับ
I'm trying
เพราะผมกำลังพยายาม
to get used to my pathetic life again.
กลับไปเคยชินกับชีวิตน่าสมเพชของตัวเองอีกครั้ง
Jeez, what is it this time?
ตายแล้ว คราวนี้เรื่องอะไรล่ะ
You'll rub away the tiles.
เดี๋ยวกระเบื้องก็สึกหมด
Just let me finish this.
ให้หนูทำให้เสร็จเถอะค่ะ
Stop it. I don't know what's bothering you,
พอเถอะ น้าไม่รู้นะว่าแกเป็นอะไร
but don't take it out on your body. Go.
แต่อย่าเอามาลงกับร่างกายตัวเอง ไปเถอะ
Come on, get out of here.
มาเร็ว ออกไปเถอะ
You're still asleep?
หนูมาปลุกเหรอคะเนี่ย
It's not like you to sleep in.
ปกติยายไม่นอนตื่นสายขนาดนี้นะ
What are you doing here so early?
เธอนั่นแหละมาทำอะไรที่นี่ มาเช้าซะยังไม่ทันได้กินข้าว
I did?
ฉันน่ะเหรอ
Are you still half asleep, or are you not feeling well?
นี่ยังเซ่อขี้ตาอยู่
You should've let me sleep.
เธอน่าจะปล่อยให้ฉันนอนต่อ
My husband had come to take me in my dream.
นานๆ ทีจะฝันว่าสามีมารับฉัน
He held my hand tightly,
เขาจับมือฉันแน่นเลย
and his hand felt warm just like when he was alive.
มือเขาอุ่นเหมือนตอนที่เขายังมีชีวิตอยู่เลย
That means I just saved your life.
นั่นแปลว่าหนูเพิ่งช่วยชีวิตยายไว้นะคะ
If you had gone with him, you would never have woken up.
ถ้ายายไปกับเขา ยายคงไม่ตื่นขึ้นมาแล้ว
Still, you should've let me sleep a little longer.
ถึงอย่างนั้นเธอก็น่าจะปล่อยให้ฉันนอนต่ออีกหน่อย
Gosh. I hadn't seen him in such a long time.
โอ๊ย ฉันไม่ได้เจอเขามานานมากๆ
He died decades ago, but you are still happy to see him in your dreams?
คุณตาตายไปหลายสิบปีแล้ว แต่ยายยังดีใจที่ได้ฝันเห็นท่านเหรอ
I am. It's nice to see him.
ก็ใช่น่ะสิ ดีใจจะตาย
But you only see him in dreams. I'm not jealous at all.
แต่ยายเจอตาได้แค่ในฝัน หนูไม่อิจฉาหรอก
I'll be with him again when I die, but what about you?
ไว้ฉันเจอสามีที่โลกหลังความตายก็ได้ แล้วเธอล่ะจะยังไง
You should find someone new to share a bed with.
เธอน่าจะหาแฟนใหม่ได้แล้ว ใช้ชีวิตเป็นคู่ผัวตัวเมียกัน
Forget it. You know me.
ช่างมันเถอะค่ะ ยายก็รู้จักหนูนี่
I have terrible taste in men.
หนูดูผู้ชายไม่เป็น
Besides, I'm too old to marry someone again.
แล้วก็แก่เกินไปที่จะคบใครใหม่
You're still young and beautiful without any wrinkles.
เธอยังสาวยังสวย ยังไม่มีตีนกาเลย
I'm more wrinkled than you on the inside.
ในใจของหนูมีตีนกายุบยับกว่ามาม่าอีกค่ะ
Well, you know everything you need to know about the world and men.
ใช่ว่าเธออ่อนต่อโลก หรือไร้เดียงสาเรื่องผู้ชายซะหน่อย
I'm not worried about you.
ฉันไม่ห่วงเธอหรอก
You can take care of yourself.
อย่างเธอน่ะ เอาตัวรอดได้สบาย
Here.
นี่ค่ะ
-Did you get extra bacon? -Yeah.
- เพิ่มเบคอนมาให้ด้วยใช่ไหม - ค่ะ
Gosh.
โอ๊ย
Jeez, these people live such shitty lives.
เฮ้อ คนพวกนี้มีชีวิตต่ำต้อยกันจริงๆ
Kitty. You must be hungry.
เหมียวๆ แกคงหิวใช่ไหม
Come here. Eat this.
มาสิ มากินเร็ว
Good girl.
เด็กดี
What is she doing over there?
เธอมาทำอะไรอยู่ตรงนั้นน่ะ
Mama told me to feed you guys.
มาม่าบอกให้ฉันมาให้อาหารพวกแก
I'm filling in for her today.
วันนี้ฉันมาแทนมาม่านะ
Come here, kitty.
น่ารักจัง มาเร็ว เจ้าเหมียว
It's yummy, right?
อร่อยใช่ไหมล่ะ
Sir, it's that way.
ผอ.ครับ ทางนี้ครับ
Oh, right.
อ้อ
If you're uncomfortable, I can take care of it.
ถ้าคุณอึดอัด ผมจะจัดการให้เองครับ
No, it's fine. You go watch the car.
ไม่เป็นไร นายไปเฝ้ารถเถอะ
It's heavy.
มันหนักนะครับ
Huh?
หือ
SEONGJI PRINTING
(ซองจีการพิมพ์)
Don't touch me.
อย่ามาจับฉันสิ อย่าจับ
You and I come from different worlds.
พวกคุณกับผมอยู่กับคนละโลก
I'm a very busy man, okay?
ผมเป็นคนธุรกิจรัดตัวนะ รู้ไหม
You can handle greasy food like this even at your age.
อายุขนาดนี้แล้วยังทานของมันๆ แบบนี้ได้
You must have a very healthy digestive system.
คุณต้องมีระบบย่อยที่ดีมากๆ เลยนะครับ
I had no idea you were living in this kind of rough neighborhood.
ผมไม่รู้เลยว่าคุณอยู่ในย่านที่ลำบากแบบนี้
I should've come to you sooner.
ผมน่าจะมาหาคุณเร็วกว่านี้
You should spend the rest of your life in comfort.
คุณน่าจะมีชีวิตบั้นปลายที่สุขสบาย
I'll give you a good price for your land.
ที่ดินผืนนั้น ผมจะจ่ายให้อย่างงามเลยครับ
-So you are Jung's son? -Yes, ma'am.
คุณเป็นลูกชายของประธานจองเหรอ
He paid me back with that cheap land
ตอนนั้นประธานจองจ่ายฉันคืน ด้วยที่ดินถูกๆ นั่นแทนเงิน
saying that his company was about to go bankrupt because of the accident.
บอกว่าบริษัทกำลังจะล้มละลายเพราะอุบัติเหตุ
Now you want it back?
ทีนี้จะมาซื้อคืนงั้นเหรอ
My father has always felt bad about that.
คุณพ่อผมรู้สึกไม่ดีกับเรื่องนี้มาตลอด
Ma'am.
คุณนายครับ
Honestly, that land will only give you a headache.
บอกตามตรงว่าที่ดินผืนนั้นมีแต่จะทำให้คุณปวดหัว
It's empty, so it won't sell,
รกร้างว่างเปล่า ขายก็ขายไม่ออก
and people feel uneasy about it because of the accident.
ผู้คนก็รู้สึกไม่สบายใจกับที่ผืนนั้น เพราะเคยเกิดอุบัติเหตุ
-We'll pay more than the market price-- -Really?
- เราจะจ่ายให้สูงกว่าราคาตลาด… - สูงกว่าราคาตลาดเหรอ
That'd be a big sum.
นั่นเป็นเงินก้อนโตเลยนะ
I'm trying to do the right thing.
ผมพยายามจะทำสิ่งที่ถูกต้องครับ
Although the company isn't doing well and the market couldn't be worse.
ถึงแม้บริษัทจะลุ่มๆ ดอนๆ และตลาดอาจจะแย่ลง
You're a business man, and you are willing to suffer a loss to buy my land.
คุณเป็นนักธุรกิจ แล้วยังยอมขาดทุนมาขอซื้อที่ของฉัน
Does that mean it's important?
แปลว่าที่ผืนนี้ต้องสำคัญมากเลยใช่ไหม
Well, I'm an old woman.
แหม ฉันก็แก่แล้ว
What's the use of holding on to it? Am I right?
จะมีประโยชน์อะไรที่จะยึดติดกับเรื่องนั้น ใช่ไหมล่ะ
I have no children to leave it to.
ฉันไม่มีลูกหลานที่จะทิ้งสมบัติไว้ให้
You're right.
คุณพูดถูกครับ
If you sign the contract today, you can start a new life tomorrow.
ถ้าคุณเซ็นสัญญาวันนี้ พรุ่งนี้คุณก็เริ่มต้นชีวิตใหม่ได้เลยครับ
We could book you on a cruise vacation.
เราจองเรือสำราญให้คุณไปล่องดีไหม คุณนาย
A cruise vacation? That's nice.
เรือสำราญเหรอ เข้าท่าแฮะ
It's nice even just to hear.
ฟังเฉยๆ ก็บันเทิงใจแล้ว
You shouldn't just hear about it.
จะฟังเฉยๆ ได้ยังไงล่ะ
You can make it come true.
ทำให้มันเป็นจริงซะเลยสิครับ
Here.
นี่ครับ
Please sign this.
ช่วยเซ็นชื่อตรงนี้
I'm sorry, but it's not going to happen.
ทำยังไงดีล่ะ คงได้ฟังเฉยๆ นั่นแหละ
I gave away that land a long time ago.
ฉันยกที่ให้คนอื่นไปนานแล้ว
Aren't you going to eat?
ไม่กินเหรอ
You're paying, you know.
คุณเป็นคนจ่ายนะ
So-mi, I'm almost done with this. Could you put the case on?
คุณโซมี ฉันเกือบเสร็จแล้วนะคะ ช่วยเอากล่องครอบให้ทีได้ไหม
I have to leave early today.
วันนี้ฉันต้องกลับเร็วหน่อย
Okay?
หือ
I know you're busy with other things too. Thanks for finishing it on time.
ผมว่างานอื่นก็คงเยอะไม่เบา
It's my job.
มันเป็นงานของฉันนี่คะ
Listen.
คือว่า
-About the other night… -About that.
- เรื่องคืนนั้น… - เรื่องคืนนั้น
I don't need an answer right away.
ค่อยๆ ตอบผมก็ได้ครับ
I can wait as long as you need.
ผมรอได้นานเท่าที่คุณต้องการ
No.
เปล่าค่ะ
I feel uncomfortable.
ฉันรู้สึกไม่สบายใจ
I've been feeling uncomfortable the last couple of days.
ฉันไม่สบายใจทั้งเมื่อวานทั้งวันนี้
I know that you are a great, kind man.
ฉันรู้ดีค่ะว่าท่านประธานเป็นคนเก่ง เป็นคนดี
That's why, when you told me those things,
เพราะอย่างนั้นตอนที่คุณพูดแบบนั้น
I was flattered, to be honest.
บอกตามตรงว่าฉันปลื้มอยู่ค่ะ
You made me feel like I was a good person.
คุณทำให้ฉันรู้สึกว่าตัวเองเป็นคนใช้ได้คนหนึ่ง
Can we leave it at that for now?
วันนี้เราพอแค่นี้ก่อนนะครับ
There's no need to rush.
ยังไม่มีอะไรต้องรีบร้อน
That's it though.
ก็คงแค่นี้แหละค่ะ
That's all I think about you.
ฉันคิดกับท่านประธานแค่นี้จริงๆ
I want to learn from you, Mr. Seo.
ฉันอยากเรียนรู้จากท่านประธาน
I would like to look up to you as my mentor.
ช่วยเป็นรุ่นพี่ที่ฉันให้ความเคารพเถอะนะคะ
I don't want to be your mentor.
ผมไม่อยากเป็นรุ่นพี่ที่คุณเคารพ
I want to be a good man to you.
แต่อยากเป็นผู้ชายที่ดีของคุณ
I'm sorry.
ฉันขอโทษค่ะ
If you don't want me to keep working here…
ถ้าคุณไม่อยากให้ฉันทำงานที่นี่ต่อ…
Please don't make me out to be such a bad person.
อย่าให้ผมต้องเป็นคนเลวร้ายขนาดนั้นเลย
I'm sad that you'd think that.
ผมเสียใจนะที่คุณคิดแบบนั้น
I'm sorry.
ฉันขอโทษค่ะ
No, I'm sorry.
ผมต่างหากครับที่ต้องขอโทษ
I know I'm making you uncomfortable by pursuing you.
ผมรู้ว่าคุณอึดอัดที่ผมตามตื๊อคุณอยู่ฝ่ายเดียว
But
แต่ว่า
I'll pretend I didn't hear what you said today.
ผมจะทำเป็นไม่ได้ยินสิ่งที่คุณพูดวันนี้
If I could control my feelings so easily, I wouldn't have told you about it.
ถ้าหัวใจของผมควบคุมได้ง่ายๆ
But I won't make you uncomfortable anymore.
แต่ผมจะไม่ทำให้คุณอึดอัดอีกแล้วครับ
Wait, that's not…
เดี๋ยวค่ะ มันไม่ใช่…
-He got fired? -Yeah.
เขาถูกไล่ออกเหรอคะ
When? Why?
เมื่อไรคะ เพราะอะไรคะ
A few days ago.
เมื่อสองสามวันก่อนน่ะ
I thought you two were close. Mr. Seo didn't tell you either?
ผมนึกว่าพวกคุณสนิทกัน ประธานซอก็ไม่ได้บอกคุณเหรอ
Your call cannot be connected. You'll be redirected to voice mail.
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ขณะนี้ เราจะโอนสายเข้าบริการฝากข้อความเสียง
Hey, why do you keep coming here?
นี่ ทำไมนายมาที่นี่ตลอดเลย
I'm about to get fired too.
ฉันจะถูกไล่ออกเหมือนกันแล้ว
Take a look. I have no work to give you.
ดูสิ ฉันไม่มีงานให้นายทำหรอก
That's because you hire foreign workers to save money.
นั่นก็เพราะที่นี่กดค่าแรงคนงานต่างด้าวต่ำๆ เพื่อประหยัดต้นทุนไง
The storage and distribution costs are going up.
ค่าโกดังกับค่าจัดจำหน่ายก็ขึ้นเอาๆ
If we hadn't been saving on wages, we would've gone out of business long ago.
เอาตรงๆ นะ ถ้าไม่ประหยัดค่าจ้าง เราคงเจ๊งไปนานแล้ว
Everything in this country is expensive.
ทุกอย่างในประเทศนี้ก็แพงทั้งนั้นแหละ
Only the people are cheap. Damn it.
มีแต่คนนี่แหละที่ถูก บ้าจริง
Hey.
นี่
If you need a job so badly, I can get you one on a fishing boat.
ถ้านายอยากได้งานมากนัก
Didn't you say you've done it before? What was it for again?
นายบอกว่าเคยทำมาก่อนไม่ใช่เหรอ งานอะไรแล้วนะ
Blue crabs.
ปูม้าไง
Gosh, that's why I still don't eat shellfish.
ผมถึงได้กระเดือกอาหารทะเลไม่ลงยันทุกวันนี้
It's not crabs. You should do it.
ไม่ใช่ปูหรอก ลองดูสิ
-What is it then? -Cod. Those fish with big heads.
- งั้นอะไรล่ะ - ปลาค็อด ปลาหัวโตน่ะ
For how many days?
ไปกี่วัน
Cods are in season right now, so it'll probably be about ten days.
ตอนนี้ถึงฤดูปลาค็อดแล้ว ก็น่าจะต้องออกทะเลประมาณสิบวันได้
These days, most of the deckhands are either foreigners or old men.
เดี๋ยวนี้ลูกเรือส่วนใหญ่ ถ้าไม่เป็นต่างด้าวก็คนแก่
You're strong and young. They'd be happy to have you.
ถ้ายอมไปนะ พวกนั้นคงถูกใจน่าดู ยังหนุ่มยังแข็งแรงแบบนายน่ะ
Hey, the owner is my close friend.
เจ้าของเรือเป็นเพื่อนซี้ฉันเอง
Do you want me to ask him?
ให้ฉันถามให้เอาไหมล่ะ
What are you doing?
เธอทำอะไรอยู่
Granny.
คุณยายคะ
Look at these little pills.
ดูยาเม็ดเล็กๆ พวกนี้สิ
When it goes into your body,
พอมันเข้าไปในร่างกายเธอ
your brain can't feel any pain.
สมองเธอจะไม่รู้สึกถึงความเจ็บปวดเลย
Imagine how toxic it must be to fool your body like that.
ลองนึกสิว่ามันร้ายกาจแค่ไหน ถึงหลอกร่างกายเราได้ขนาดนั้น
Is that what Gang-du takes?
นี่เป็นยาที่คังดูกินเหรอคะ
He stopped asking for it.
เดี๋ยวนี้เลิกมาขอแล้ว
Do you know when he stopped?
รู้ไหมว่าเจ้านั่นเลิกได้ตอนไหน
Since he started spending time with you.
ตั้งแต่ใช้เวลาอยู่กับเธอไงล่ะ
I don't think he wants to do that anymore.
หนูว่าจากนี้คังดูคงไม่อยากอยู่กับหนูแล้ว
He even quit his job.
เขาลาออกจากงานด้วยค่ะ
I think I disappointed him.
คงจะผิดหวังในตัวหนู
Don't you know Gang-du?
ไม่รู้จักคังดูขนาดนั้นเลยหรือไง
He's probably avoiding you because he thinks he's pathetic.
ที่คอยหลบหน้าน่ะ คงเพราะคิดว่าตัวเองน่าสมเพช
He's like that. He's not honest with his feelings.
เจ้านั่นก็เป็นแบบนั้นแหละ
He's hard on himself.
กดดันตัวเองเกินไป
He never lets anyone in, worried that he'll ruin them too.
ไม่เคยเปิดรับใคร เพราะกลัวว่าคนอื่นจะพลอยเดือดร้อนไปด้วย
If he's distancing himself from you,
ถ้าเจ้านั่นรู้สึกว่าต้องออกห่าง
it means he cherishes you that much.
ก็แปลว่าเจ้านั่นหวงแหนเธอมากไง
Jeez, that idiot.
ให้ตายสิ ไอ้เด็กโง่นั่น
Who does he think he is?
คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่มาจากไหนกัน
How could he possibly ruin anyone's life? Right?
จะไปทำลายชีวิตคนอื่นได้ยังไง จริงไหม
Besides, even if he could, would you be ruined that easily?
นอกจากนั้น
No.
ไม่หรอกค่ะ
Right?
ใช่ไหมล่ะ
Go find him. Don't let him feel miserable by himself.
ไปตามหาเจ้านั่นไป
Okay.
ค่ะ
Oh, these are for you.
อ้อ นี่ของคุณยายค่ะ
Thank you.
ขอบคุณนะคะ
Ms. Ha. This is Jung Yu-jin.
คุณฮามุนซู ฉันจองยูจินนะคะ
Hello.
สวัสดีค่ะ
Can you meet me for a minute?
ตอนนี้พอจะมีเวลาว่างไหมคะ
This isn't a good time--
ตอนนี้ไม่ค่อยสะดวก…
I met with Mr. Lee just now.
ฉันเพิ่งเจอคุณอีคังดูมา
Meet me for a cup of tea.
มาดื่มชากับฉันสักถ้วยนะคะ
-Where are you going? -To work.
พี่จะไปไหนเหรอ
Why are you packing a bag?
ทำไมต้องจัดกระเป๋าด้วยล่ะ
I'll be staying there for a while.
ฉันจะไปอยู่ที่นั่นสักพักน่ะ
Where?
ที่ไหนเหรอ
I'm going fishing.
ฉันจะไปจับปลา
A sailor. Isn't it cool?
เป็นกะลาสี เจ๋งเลยใช่ไหมล่ะ
No, it's not.
เจ๋งบ้าอะไร
-You're running away. -I'm not running away.
- พี่กำลังหนีต่างหาก - หนีที่ไหนของเอ็งเล่า
What am I, a criminal?
ฉันเป็นคนร้ายหรือไงกัน
Then why are you going?
งั้นทำไมพี่ต้องไป
I can't get money or food if I just lie around here.
ถ้านอนอยู่เฉยๆ ฉันก็ไม่มีเงิน ไม่มีข้าวกินน่ะสิ
Then see Mun-su before you go.
งั้นก็ไปหาคุณมุนซูก่อนไปด้วย
Mun-su keeps coming to see you.
คุณมุนซูมาหาพี่ตลอด
The other night,
ขนาดคืนวันนั้น
she saw you drinking with that pretty lady.
คุณมุนซูยังเห็นพี่กินเหล้ากับพี่สาวสวยๆ คนนั้นเลย
You seemed cozy with her,
ตอนนั้นพอเห็นพี่ดูสบายใจ
Well, that's good.
ดีแล้วละ
Hey.
พี่
It's for the best.
มันดีที่สุดแล้ว
"You are being a glutton for pain and punishment.
"คนที่โหยหาความเจ็บปวดและการลงทัณฑ์
You will deeply regret this."
จะต้องเสียใจอย่างสุดซึ้ง"
What did you want to tell me?
คุณจะบอกอะไรฉันเหรอคะ
Although Gang-du was fired from the site,
ถึงคุณคังดูจะถูกไล่ออกจากไซต์งาน
I asked him to continue his work with the memorial.
แต่ฉันก็ขอให้ช่วยเป็นหัวเรี่ยวหัวแรง เรื่องป้ายอนุสรณ์ต่อไป
But he said no.
คุณคังดูกลับปฏิเสธน่ะค่ะ
It looked like you're the reason.
ดูเหมือนจะเป็นเพราะคุณ
Didn't you guys make up?
พวกคุณยังไม่คืนดีกันเหรอคะ
We never fought.
เราไม่เคยทะเลาะกันค่ะ
Then please convince him.
งั้นก็ช่วยเกลี้ยกล่อมเขาที
I think you're the perfect pair for this job. The right pair.
ฉันว่าคุณสองคนเหมาะกับงานนี้ที่สุด
The right pair?
เหมาะสมเหรอคะ
I hate seeing people who feel sorry for themselves all the time.
ฉันไม่ชอบที่สุด เวลาเห็นคนที่จมอยู่กับการสมเพชตัวเอง
But the two of you are different.
แต่คุณสองคนค่อนข้างต่างออกไป
You're both
พวกคุณทั้งคู่
families of the victims and also survivors.
เป็นครอบครัวของผู้เสียชีวิต และเป็นผู้รอดชีวิตด้วย
And yet, you're always professional at the site.
แต่ก็ยังทำงานอย่างเป็นมืออาชีพที่ไซต์งาน
It's very impressive.
มันน่าประทับใจมาก
Gang-du is such a strong person.
คุณคังดูนี่แหละ คนที่แกร่งตัวจริง
Don't you think?
เห็นด้วยไหมล่ะคะ
Maybe I'm wrong.
หรือฉันอาจจะคิดผิด
Maybe he's different when he's with you.
เวลาอยู่กับคุณมุนซู คุณคังดูอาจจะเป็นอีกแบบ
Does he talk to you about how he suffered in the accident?
แล้วเคยเล่าให้คุณฟังไหมว่าตัวเอง เจ็บปวดทรมานจากอุบัติเหตุแค่ไหน
It'll collapse at this rate.
แบบนี้เดี๋ยวก็ถล่มหรอก
-That's enough! -Let go!
- พอได้แล้ว - ปล่อยน่า
Do you see this?
เธอไม่เห็นเหรอ
It's a person.
ก็มีคนอยู่ไง
There's someone in here.
มีคนอยู่ในนี้
MOKSAN MIDDLE SCHOOL
(โรงเรียนมัธยมต้นมกซัน)
GANG-DU
(คังดู)
Hey, that day…
นี่ วันนั้น…
I was going to watch a World Cup qualifying match with my dad.
วันนั้นฉันจะไปดูแข่งฟุตบอลโลกรอบคัดเลือกกับพ่อ
If I had rooted for our team, we would've beaten Saudi Arabia 5-0.
ตอนนั้นถ้าฉันไปเชียร์นะ ทีมเกาหลีคงเอาชนะซาอุดีอาระเบียได้ห้าศูนย์
And in the next World Cup, I would've scored a goal nicely.
แล้วตอนฟุตบอลโลกครั้งต่อมา ฉันคงยิงประตูสวยๆ ได้
Gosh, it's too bad.
โอ๊ย น่าเสียดาย
Bulldog Mansion.
(บูลด็อกแมนชั่น)
-Sorry? -Ever heard of Bulldog Manson?
คะ
I don't.
ไม่รู้จักค่ะ
Don't try to change the subject.
อย่าอ้อมค้อม รีบตอบฉันมาค่ะ
You really don't know?
ไม่รู้จักจริงเหรอ
Why don't you sing a song then?
งั้นก็ร้องเพลงสิคะ
I'm scared.
ฉันกลัว
What a relief.
โล่งอกไปที
I'm so glad at least you're fine.
ดีใจจังที่เธอไม่เป็นไร
I'm so relieved.
โล่งอกจริงๆ
Sang-man. Where is Gang-du?
คุณซังมัน คังดูไปไหนเหรอคะ
Gang-du!
คังดู
Lee Gang-du!
อีคังดู
My life may only get worse.
ชีวิตของฉันอาจจะย่ำแย่ลงในวันหน้า
And, if it does, it's better to be alone.
ถ้าจะล่มจม ฉันขอล่มจมคนเดียวดีกว่า
So…
ดังนั้น…
Run away.
หนีไปจะดีกว่า
SPECIAL THANKS TO KIM JIN-WOO
(ขอขอบพระคุณนักแสดงรับเชิญพิเศษ คุณคิมจินอู)
How do you know that old lady?
ไปรู้จักยายเขาได้ยังไง
She's a friend of a friend. Something like that.
ก็แค่เพื่อนของเพื่อน ประมาณนั้นน่ะ
Is she sick or something?
ยายเขาป่วยหรือเป็นอะไรเหรอ
It felt like she was preparing herself.
รู้สึกเหมือนท่านกำลังเตรียมตัว
I have a bad feeling.
แม่สังหรณ์ใจไม่ดีน่ะ
When something happens before you can prepare yourself,
เพราะฉันกลัวและไม่ชอบอะไรที่เกิดขึ้นกะทันหัน
it's scary. I hate it.
แบบไม่ทันได้ตั้งตัว
I can't be the only one to feel that way. You have to tell Gang-du.
ฉันเองก็รู้สึกแบบนั้น คุณต้องบอกคังดูให้ได้นะคะ
It's a highly malignant tumor.
เป็นเนื้องอกชนิดร้ายแรงที่สุด
It's growing too fast.
ขยายตัวเร็วมาก
Screw the complicated words.
ฉันไม่อยากฟังศัพท์สูงๆ
She's going to die?
ยายจะตายเหรอ
Do I mean nothing to you?
ฉันไม่มีความหมายกับนายหรือไง
I don't have time to reminisce about the past. Go.
ฉันไม่มีเวลามารำลึกความหลังหรอก ไปซะ
The person who stands by you
คนที่คอยอยู่เคียงข้าง
when you're desperate is the one for you.
เวลาอับจนหนทาง คนนั้นแหละคือตัวจริงของเธอ
Why are you avoiding her?
หลบหน้ามุนซูทำไม
Look at me. I can't afford to like someone right now.
ดูผมสิ ตอนนี้ผมมีปัญญาชอบใครหรือไง
I'm asking how you feel.
ฉันถามว่ารู้สึกยังไงต่างหาก
When I heard you were sick, I was worried.
ตอนรู้ว่ายายป่วย ผมก็เป็นห่วงมาก
But I must be crazy because I was happy that I was going to see Mun-su.
แต่ก็ดีใจที่จะได้เจอมุนซูอีก ผมมันบ้า